---
title: 常用内置指令
date: 2022-02-24 10:50:13
permalink: /pages/cbb02f/
categories:
  - 前端框架
  - Vue
  - Vue基础
tags:
  - Vue
---
> 官方文档：[API — Vue.js (vuejs.org)](https://cn.vuejs.org/v2/api/#指令)

<!-- more -->

## 常用内置指令

- `v-text` : 更新元素的 textContent

- `v-html` : 更新元素的 innerHTML

- `v-if` : 如果为true, 当前标签才会输出到页面

- `v-else`: 如果为false, 当前标签才会输出到页面

- `v-show` : 通过控制display样式来控制显示/隐藏

- `v-for` : 遍历数组/对象

- `v-on` : 绑定事件监听, 一般简写为@

- `v-bind` : 强制绑定解析表达式, 可以省略v-bind

- `v-model` : 双向数据绑定

### v-text

**作用**：向其所在的节点中渲染文本内容。

**与插值语法的区别**：v-text会替换掉节点中的内容，{_{xx}}则不会。

### v-html

**作用**：向指定节点中渲染包含html结构的内容。

**与插值语法的区别**： (1). v-html会替换掉节点中所有的内容，{{xx}}则不会。 (2). v-html可以识别html结构。

**严重注意**：v-html有安全性问题！！！！ (1). 在网站上动态渲染任意HTML是非常危险的，容易导致XSS攻击。 (2). 一定要在可信的内容上使用v-html，永不要用在用户提交的内容上！

### v-once

1. v-once所在节点在初次动态渲染后，就视为静态内容了。
2. 以后数据的改变不会引起v-once所在结构的更新，可以用于优化性能。

### v-pre

1. 跳过其所在节点的编译过程。
2. 可利用它跳过：没有使用指令语法、没有使用插值语法的节点，会加快编译。

### v-cloak

使用它防止闪现表达式, 与css配合: [v-cloak] { display: none }

1. 本质是一个特殊属性，Vue实例创建完毕并接管容器后，会删掉v-cloak属性。
2. 使用css配合v-cloak可以解决网速慢时页面展示出{{xxx}}的问题。

```css
[v-clock] {
	display: none;
}
```

```html
<body>
    <div id="demo">
        <p ref="content">baidu.com</p>
        <button @click="hint">提示</button>
        <p v-cloak>{{msg}}</p>
    </div>

    <script src="../js/vue.js"></script>
    <script>
        new Vue({
            el: "#demo",
            data: {
                msg: "YK菌"
            },
            methods: {
                hint(){
                    alert(this.$refs.content.textContent);
                }
            }
        })
    </script>
</body>
```

