---
title: 列表渲染v-for
date: 2022-02-23 20:11:31
permalink: /pages/c4c8e4/
categories:
  - 前端框架
  - Vue
  - Vue基础
tags:
  - Vue
---
> 官方文档：[列表渲染 — Vue.js (vuejs.org)](https://cn.vuejs.org/v2/guide/list.html)

<!-- more -->

## 列表显示

1. 用于展示列表数据
2. 语法：`v-for="(item, index) in xxx" :key="yyy"`
3. 可遍历：数组、对象、字符串（用的很少）、指定次数（用的很少）

- 数组: `(item, index)`
- 对象: `(value, key)`
- 字符串：`(char, index)`
- 数字：`(number, index)`

## key的原理

1. 虚拟DOM中`key`的作用：
   - key是虚拟DOM对象的标识，当数据发生变化时，Vue会根据【新数据】生成【新的虚拟DOM】, 随后Vue进行【新虚拟DOM】与【旧虚拟DOM】的差异比较，比较规则如下：

2. 对比规则：
   1. 旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的`key`：
      - 若虚拟DOM中内容没变, 直接使用之前的真实DOM
      - 若虚拟DOM中内容变了, 则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM
   2. 旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的`key`创建新的真实DOM，随后渲染到到页面。
3. 用`index`作为`key`可能会引发的问题：
   1. 若对数据进行：逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作: 会产生没有必要的真实DOM更新 `==>` 界面效果没问题, 但效率低
   2. 如果结构中还包含输入类的DOM： 会产生错误DOM更新 `==> `界面有问题
4. 开发中如何选择`key`:
   1. 最好使用每条数据的唯一标识作为`key`, 比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值。
   2. 如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，使用`index`作为`key`是没有问题的。

## Vue监视数据的原理

1. vue会监视`data`中所有层次的数据。
2. 如何监测对象中的数据？

> 通过setter实现监视，且要在`new Vue`时就传入要监测的数据。

① 对象中后追加的属性，Vue默认不做响应式处理

② 如需给后添加的属性做响应式，请使用如下API：`Vue.set(target，propertyName/index，value)` 或 `vm.$set(target，propertyName/index，value)`

1. 如何监测数组中的数据？ 通过包裹数组更新元素的方法实现，本质就是做了两件事：
   1. 调用原生对应的方法对数组进行更新。
   2. 重新解析模板，进而更新页面。
2. 在Vue修改数组中的某个元素一定要用如下方法：
   1. 使用这些API: `push()`、`pop()`、`shift()`、`unshift()`、`splice()`、`sort()`、`reverse()`
   2. `Vue.set()` 或 `vm.$set()`

::: danger
`Vue.set()` 和 `vm.$set()` 不能给 `vm` 或 `vm` 的根数据对象 添加属性！！！
:::

## 数组更新检测

Vue 将被侦听的数组的变更方法进行了包裹，所以它们也将会触发视图更新。这些被包裹过的方法包括：

- `push()`
- `pop()`
- `shift()`
- `unshift()`
- `splice()`
- `sort()`
- `reverse()`



下面这种方式不会触发视图更新：

```javascript
this.persons[index] = newP;
//并没有改变persons本身，数组内部发生了变化，但是没有调用变异方法，vue不会更新界面
```

相比之下，也有非变更方法，例如 filter()、concat() 和 slice()。它们不会变更原始数组，而总是返回一个新数组。当使用非变更方法时，可以用新数组替换旧数组。

```javascript
let fpersons = persons.filter(p => p.name.includes(searchName))
```